Bài Đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Có lời Đức Chúa phán
với tôi rằng :
Hỡi con người,
hãy tuyên sấm hạch tội
các mục tử chăn dắt
Ít-ra-en, hãy tuyên sấm.
Hãy nói với chúng, với các
mục tử đó :
Đức Chúa là Chúa Thượng
phán thế này :
Khốn cho các mục tử
Ít-ra-en,
những kẻ chỉ biết lo cho mình !
Nào mục tử không phải chăn
dắt đàn chiên sao ?
Sữa các ngươi uống,
len các ngươi mặc,
chiên béo tốt các ngươi
làm thịt ;
nhưng các ngươi lại không lo
chăn dắt đàn chiên.
Chiên đau yếu, các ngươi
không làm cho mạnh ;
chiên bệnh tật, các ngươi
không chữa cho lành ;
chiên bị thương, các ngươi
không băng bó ;
chiên đi lạc, các ngươi
không đưa về ;
chiên bị mất, các ngươi
không chịu đi tìm.
Các ngươi thống trị chúng
một cách tàn bạo và hà khắc.
Chiên của Ta tán loạn vì
thiếu mục tử
và biến thành mồi cho mọi
dã thú, chúng tán loạn.
Chiên của Ta tản mác trên
các ngọn núi,
trên mọi đỉnh đồi.
Chiên của Ta tản mác trên
khắp mặt đất,
thế mà chẳng ai chăm sóc,
chẳng ai kiếm tìm.
Vì thế, hỡi các mục tử,
hãy nghe lời Đức Chúa.
Ta lấy mạng sống Ta mà thề
sấm ngôn của Đức Chúa
là Chúa Thượng
bởi chiên của Ta bị cướp phá
và biến thành mồi cho mọi
dã thú vì thiếu mục tử,
bởi các mục tử chỉ biết
lo cho mình
mà không chăn dắt đàn
chiên của Ta,
nên hỡi các mục tử,
hãy nghe lời Đức Chúa :
Đức Chúa là Chúa Thượng
phán thế này :
Đây Ta chống lại các mục tử.
Ta sẽ đòi lại chiên của Ta ;
Ta sẽ không để chúng
chăn dắt chiên,
và các mục tử sẽ không còn
lo cho mình.
Ta sẽ giải thoát các chiên
của Ta khỏi miệng chúng,
để chiên của Ta không còn
làm mồi cho chúng nữa.
Quả thật, Đức Chúa là
Chúa Thượng phán thế này :
Đây, chính Ta sẽ chăm sóc
chiên của Ta
và thân hành kiểm điểm.